Heilang est vraiment rapide comme l'éclair.
Partons vite,
il n'y a plus de temps pour se reposer.
Oui, Seigneur.
Le Seigneur...
C'est donc lui le Seigneur.
Toutes les Neuf Cités savent
la relation entre le Seigneur et Fan Yun.
Pas étonnant qu'ils soient si proches.
Il semblerait que ce soit moi...
Mademoiselle Zheng,
il y a quelque chose que je n'ai pas encore eu le temps de t'expliquer.
Je
ne voulais pas te tromper délibérément.
C'est juste qu'à cause de mon statut particulier,
je ne pouvais pas venir à Jingcheng en grande pompe,
j'ai donc dû changer d'identité.
Tu n'as pas besoin de m'expliquer.
Si j'étais toi,
j'aurais fait pareil.
J'aurais simplement dû le deviner plus tôt.
Seigneur,
mon grand-oncle,
s'il a vraiment fait quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire,
alors il mérite d'être puni.
Mais les gens de Jingcheng
ne veulent pas tous rivaliser avec les Neuf Cités.
J'espère que le Seigneur
n'épargnera pas les innocents.
L'élection du chef du clan Zheng
a commencé plus tôt que prévu.
Lequel de tes frères soutiens-tu ?
Mon grand frère Zheng Jin
agit de manière imprudente.
Quant à mon deuxième frère Zheng Shi,
il est impénétrable.
Même mon troisième frère, ces dernières années,
est devenu de plus en plus calculateur.
Quel que soit celui qui obtiendra le titre de chef,
l'avenir du clan Zheng
reste incertain.
Et toi,
tu n'as jamais pensé à toi ?
Moi ?
Exactement.
Mes trois frères se sont battus pour le titre de chef
jusqu'à se déchirer complètement.
Ils ont rompu toute courtoisie depuis longtemps.
Si je m'en mêle aussi,
alors le clan Zheng
va forcément s'effondrer.
Le sens d'être chef
réside dans l'unité du clan Zheng,
rassembler les forces familiales
et faire prospérer la famille.
Et non pas devenir
un outil pour servir des intérêts personnels.
Cette fois, notre maître
est déterminé à s'opposer à Jiucheng.
Lors de ce défilé militaire,
l'armée des Zheng a perdu.
À ce moment-là,
si nous pensons à nous rebeller,
c'est pas chercher la mort ?
Ma mère m'a dit
que si l'armée des Qi attaque vraiment,
il faut fuir au plus vite.
Continuons à boire.
Zheng Tao est l'ennemi de notre Jiucheng,
son crime est impardonnable.
Déposez vos armes maintenant
et je vous épargnerai la vie.
Seigneur, pardonnez-nous !
Vous savez reconnaître la situation.
Ta blessure,
ce n'est pas grave ?
Tant que tu es là,
je ne mourrai pas.
Demain, c'est le jour de l'élection du chef de clan.
Puis-je te demander
de me coiffer demain matin ?
Pourquoi me demander de te coiffer ?
Tu as des serviteurs.
Pour un jour aussi important,
je veux demander à quelqu'un d'important pour moi
de me coiffer
pour porter chance.
Je ne sais pas coiffer.
Mais si tu acceptes,
je peux t'emmener sur place.
Tu dois avoir très envie d'y aller,
pour recueillir des informations.
Après tout, l'élection du chef de clan Zheng
va directement influencer la stabilité des Neuf Cités.
Alors,
je n'ai jamais coiffé personne.
Si c'est raté,
ne m'en veux pas !
J'ai hâte de voir ça.
Tu espères que je serai élu ?
Peux-tu garantir la stabilité des Neuf Cités ?
La stabilité des Neuf Cités, je m'en fiche.
J'ai fini.
Ça va ?
On dirait que tu tiens quand même à moi.
Seulement,
quand pourrai-je boire du thé préparé de tes mains,
Fan Yun ?
J'ai fini de te coiffer.
Quand est-ce qu'on peut partir ?
Tu changes d'attitude avant même d'avoir obtenu ce que tu veux.
Je ne change pas d'attitude,
c'est toi qui traînes.
Quoi,
tu as peur que je m'enfuie
ou alors
tu n'as jamais voulu m'emmener ?
Préparez un autre costume de garde.
Oui.
À l'origine, Zheng Jin, Zheng Shi et Zheng Xian
étaient en compétition pour le poste de chef de clan.
Mais Zheng Shi,
il a commis un acte odieux,
méprisé les liens du sang,
et assassiné son frère aîné
Zheng Jin.
C'est... c'est trop cruel !
Le deuxième fils a tué le fils aîné !
Comment le deuxième fils peut-il être aussi cruel ?
Quand j'ai reçu la nouvelle
du meurtre de Jin,
je suis immédiatement revenu de Ling'an à Jingcheng.
Hélas,
je n'ai même pas pu le voir une dernière fois.
Dans ce cas,
le poste de chef de clan
revient à Xian.
J'espère que tous les membres du clan
assisteront bien Xian à l'avenir
pour restaurer la gloire de la famille Zheng.
Mais
a-t-il l'anneau du chef de clan ?
S'il l'a,
nous reconnaîtrons tous naturellement
qu'il est le nouveau chef de la famille Zheng.
Oui, c'est vrai !
Bien sûr qu'il l'a.
Notre famille Zheng a toujours respecté l'anneau du chef de clan.
Celui qui possède cet anneau
peut devenir le chef de la famille Zheng.
Aujourd'hui,
je vais remettre cet anneau
à Xian.
Pour l'aider.
Tu as pris le trône de chef du clan.
Pourquoi tant de précipitation ?
Tu n'aurais pas pu m'attendre ?
Tu es déjà le chef du clan.
Tu oses venir participer à la grande élection ?
Et pourquoi pas ?
Dire que j'ai tué mon grand frère,
avez-vous des preuves ?
Des preuves ?
Tu es vraiment audacieux !
Tu as oublié
qu'il y avait quelqu'un d'autre avec toi quand tu as commis ce crime ?
N'aie pas peur.
Ce jour-là, j'avais tort,
je n'aurais pas dû te frapper si fort.
Laisse-moi voir comment ta blessure a guéri.
Tu ne veux pas ?
C'est donc que tu n'es pas blessé.
Si Zheng Xian n'est pas blessé,
c'est qu'il mentait tout à l'heure.
L'accusation selon laquelle j'aurais tué mon grand frère
est sans fondement.
Mais si c'est toi, Zheng Xian, qui as tué notre grand frère
et m'en as fait porter le chapeau,
c'est un sacré coup pour tirer les marrons du feu.
Tu racontes n'importe quoi !
L'anneau du chef est entre mes mains,
je suis le chef du clan Zheng.
Tu oses manquer de respect au chef ?
Tu n'as pas peur que d'un mot,
je te fasse punir selon les règles du clan ?
La bague du chef a toujours été gardée par le chef.
L'ancien chef du clan Zheng
résidait depuis longtemps à Ling'an,
vous ne l'avez guère vu,
et encore moins connu le secret de cette bague.
Un secret ?
Quel secret ?
Aujourd'hui, devant tous les membres du clan,
je vais révéler le secret de cette bague.
Donne-la-moi.
Le joyau serti sur la bague du chef
est taillé dans une pierre rarissime :
la pierre de sang.
Non seulement sa couleur est rouge comme le sang,
mais si on appuie dessus,
il en sort un liquide semblable à du sang.
En fait,
la bague du chef
est aussi un gage d'authenticité du chef.
Il est vrai que cette bague a cette particularité.
Zheng Xian,
tu as osé essayer de t'en tirer avec une fausse bague !
Ça
nous fend vraiment le cœur.
Mais où se trouve la vraie bague maintenant ?
À mon avis,
avoir la bague ou non
n'est pas le seul critère pour être chef du clan.
Il faut aussi tenir compte du caractère et des capacités.
Cela dit,
quoi qu'il en soit,
les agissements de Zheng Xian
montrent
qu'il ne croit pas lui-même
pouvoir mener notre clan Zheng à sa renaissance.
À mon sens,
le deuxième fils
est forcément le prochain chef du clan.
Oui, oui, oui,
nous choisissons tous le deuxième fils.
Quelle pagaille !
La grande élection d'aujourd'hui
est devenue une farce.
Xian !
Grand-père.
Arrête de nous faire honte.
Partons.
Je suis honoré de la faveur de tous les membres du clan.
À l'avenir, Zheng Shi
va hériter de la volonté de son grand-père
et mener la famille Zheng vers la gloire.
Dans trois jours,
je vous invite tous à ma cérémonie d'investiture.
Bien, bien, bien.
Si j'en ai l'occasion,
viens me voir en rêve.
Tu me manques beaucoup, grand-père.
Cette carte,
c'est le plan de défense de Jingcheng que le Pavillon Juyun m'a dessiné.
Avec ça,
les défenses militaires de Jingcheng sont claires comme de l'eau de roche.
Zheng Tao ne pourra plus faire de manigances.
Tu t'étais donc préparé depuis longtemps.
Mais tu viens à peine de devenir chef de clan,
tu vas déjà t'opposer à toute la famille Zheng ?
Ce que je fais,
c'est protéger la famille Zheng.
Celui qui veut entraîner la famille Zheng dans l'injustice,
c'est Zheng Tao.
S'il se rebelle vraiment,
toute la famille Zheng
deviendra l'ennemi public des Neuf Cités.
Avec des troubles internes et externes,
la famille Zheng sera anéantie.
L'esprit de grand-père au ciel
ne trouvera pas le repos non plus.
Alors pourquoi
ne pas t'allier au maître de la ville ?
Si le maître de la ville s'implique vraiment,
la famille Zheng sera accusée de rébellion,
et tout le monde devra porter ce crime.
Si je peux régler cette affaire avant qu'elle ne se produise
et l'étouffer dans l'œuf,
la famille Zheng pourra garder la tête haute
et continuer à vivre dans les Neuf Cités.
Mais je crois
que le maître de la ville peut bien gérer ça.
J'en doute.
La famille Zheng est restée dans son coin pendant des années,
Qi Zheng ne fait que montrer son talent.
Que ce soit par ralliement ou reconquête,
le plus difficile à gagner, c'est le cœur des gens.
Laisse-le faire.
Ce qui m'importe,
c'est que tu ne voudrais pas épouser un criminel, non ?
Tu veux dire
t'épouser, toi ?
Eh oui.
On n'est pas déjà fiancés ?
Il est temps de célébrer notre mariage.
Dans un moment pareil,
tu as encore le cœur à plaisanter ?
Madame Fan Yun.
Zheng Xi est de retour.
Grand frère.
Zheng Xi,
où étais-tu ces deux derniers jours ?
Je...
Zheng Xi,
alors,
ça s'est bien passé de votre côté ?
Grand frère,
je voudrais parler seul à seule avec belle-sœur.
D'accord.
Quand Liu Mu m'a rapporté
que vous aviez mené l'armée Qi
jusqu'à Jingcheng,
j'étais ravi.
Votre marche,
elle a été d'une rapidité fulgurante.
Yan Jiang a mené les troupes sans se perdre,
on dirait que tu es vraiment fait pour être général.
Pourquoi pas
abandonner les lettres pour les armes
et devenir mon adjoint ?
Et pourquoi je ferais ça ?
Au fait,
Gao Ran,
comment gère-t-il les affaires politiques ?
Gao Ran est vraiment consciencieux,
assidu.
Chaque jour, il examine les rapports jusqu'à tard dans la nuit.
En plus,
toutes les affaires de la résidence Qi,
il les organise parfaitement.
Tu veux dire que
quand je gère les affaires,
je ne suis pas consciencieux et assidu ?
Non non non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
Le maître est naturellement
sage et puissant,
brillant comme le soleil et la lune.
Alors dis-moi,
entre Gao Ran et moi,
qui est meilleur ?
Je ne sais pas répondre à ça.
Gao Ran est trop ennuyeux.
Il reste enfermé dans la résidence tous les jours.
Quand vous êtes là, la résidence est bien plus animée.
Donc,
c'est vous le meilleur.
Tu es malin.
Même si ça ne ressemble pas vraiment à un compliment.
Tu as grandi.
L'échange d'identité entre Gao Ran et moi,
des ministres le savent-ils ?
Les ministres de la ville ne le savent pas,
seulement...
Seulement quoi ?
Dis-le vite.
Seulement, après votre départ de Ling'an,
Wei Shisan passe ses journées à la résidence,
il a fini par deviner quelque chose.
Shisan le sait.
Et eux deux ?
Comme tu le penses.
Maître,
j'ai entendu dire que l'arsenal de Zheng Tao
a été complètement détruit par vous.
Il ne peut plus causer beaucoup de problèmes alors.
Pourquoi ne pas profiter de ce soir
pour attaquer directement Jingcheng ?
Oui.
Je viens de vous complimenter tous les deux.
Bien sûr que non.
Il ne faut surtout pas se précipiter.
Si nous entrons dans la ville précipitamment,
ça va forcément provoquer la colère de Zheng Tao.
Il faut réfléchir posément à cette affaire.
Mais à part l'attaque frontale, quelle autre solution y a-t-il ?
De plus,
maître, vous ne vous inquiétez pas pour Fan Yun ?
C'est vrai.
Si nous attaquons la ville précipitamment,
ça va forcément blesser des civils innocents.
Je ne serai pas d'accord.
Je crois aussi que
Fan Yun me comprend.
Alors
l'identité de Gao Ran,
tu es au courant de tout ?
Le seigneur s'inquiète pour ta sécurité,
il m'a demandé de revenir te voir.
Madame Fan Yun.
Je t'envie beaucoup.
Si au monde il y avait un homme
qui me traite comme le seigneur te traite,
je serais comblée.
Le seigneur te demande de patienter encore un peu,
quand il reviendra,
il te sauvera en premier.
Me sauver est secondaire.
Ce qui m'inquiète maintenant,
c'est que si Zheng Tao
se bat vraiment contre l'armée Qi,
les habitants de Jingcheng
seront forcément touchés.
À ce moment-là, ce sera un carnage à Jingcheng,
personne ne veut voir ça.
C'est une scène que personne ne souhaite voir.
Mais actuellement, Jingcheng et l'armée Qi
sont comme le feu et l'eau,
l'armée est aux portes.
Peu importe qui attaque en premier,
Jingcheng
sera un bain de sang.
Oui.
Ces deux camps
ne doivent surtout pas se battre.
Tu as une bonne idée ?
Une idée...
On peut utiliser le plan de défense
pour infiltrer Jingcheng,
prendre le contrôle de leur camp militaire.
Ainsi,
sans renforts,
on pourra attaquer la ville
en réduisant les pertes au minimum.
Zheng Xi,
j'ai besoin que tu sortes de la ville
pour dire au seigneur
qu'il ne doit surtout pas attaquer de force.
D'accord.
J'y vais tout de suite.
Attends.
C'est Fan Yun qui l'a dessiné.
Exactement.
Comme si c'était gravé dans son esprit,
son pinceau danse avec fluidité,
elle compose sans hésitation.
Madame Fan Yun est vraiment une femme exceptionnelle.
Le seigneur a la chance d'avoir Madame Fan Yun à ses côtés,
quelle chance.
Madame Fan Yun m'a aussi demandé de transmettre un message au seigneur.
Parle.
Madame Fan Yun
demande au seigneur de ne surtout pas attaquer de force.
Ton cœur ressemble au mien.
Celle qui me comprend,
c'est toi.
Il semble que la veille de la cérémonie du chef de clan,
ceux qui guettent l'occasion
ne sont pas seulement de mon côté.
Seigneur.
Tu es...
Plus besoin de déguisement.
Moi, Liu Mu,
je reviens en force cette fois.
Wei Ying, Yan Jiang.
Présents.
Nous allons infiltrer avec l'élite cette nuit.
La famille Zheng est en conflit interne, ils vont s'affaiblir mutuellement,
on les prendra par surprise.
Compris.
Seigneur, seigneur !
Et moi ?
Toi...
Tu seras le combattant principal de demain.
Parfait !
Je vais faire en sorte que ces ingrats opportunistes
se souviennent de moi, Liu Chengshou.
Ils ont encore renforcé la garde.
Comment vais-je m'échapper,
infiltrer le Hall du Maître,
recueillir des informations sur l'armée des Zheng
et transmettre
ces informations à Qi Zheng ?
Deuxième Maître Zheng.
Demain, tu vas m'accompagner à la cérémonie du Maître,
alors ne bois pas trop.
La cérémonie du Maître ?
Tu veux que je t'accompagne ?
Ce que je convoite, c'est la position de Maître,
et depuis le début, ce n'est pas pour
ce qu'on appelle un pouvoir immense.
Toutes ces choses pour lesquelles ils donnent tout
pour les obtenir,
à mes yeux, elles ne valent rien.
Dans ce monde, il n'y a que deux choses
qui comptent vraiment pour moi.
Tu sais lesquelles ?
Grand-père et toi.
Alors sois tranquille.
Puisque je peux t'emmener,
je vais naturellement tout organiser
et je vais certainement assurer ta sécurité.
Demain, devant tout le monde,
je vais te donner une nouvelle identité.
Mon épouse.
À partir de maintenant,
plus personne
ne pourra te faire le moindre mal.
Épouse...
Deuxième Maître Zheng, aujourd'hui,
vous avez sans doute trop bu.
Même si vous annoncez une identité,
ce devrait être celle de Gardienne de la ville Fan.
Le mariage
n'était qu'une stratégie pour entrer en ville.
Je le répète,
il ne faut pas le prendre trop au sérieux.
Et si justement je le prenais au sérieux ?
J'espère simplement
que tu puisses rester à mes côtés.
Arrête de dire n'importe quoi.
Je vais te servir du thé
pour te dégriser.
Si tu veux vraiment me servir du thé,
sers-moi donc une tasse de thé Ganlu.
Selon la coutume de Jingcheng,
une femme
ne prépare le thé Ganlu que pour l'homme qu'elle aime.
Deuxième Maître Zheng,
vous le savez.
Mon cœur n'est pas ici.
Vous...
Demain,
je vais assister à la cérémonie,
mais je ne deviendrai pas votre épouse.
Je ne suis que la Gardienne de Jingcheng.
Le Maître arrive !
La Gardienne de Jingcheng arrive !
L'heure propice est venue,
toutes choses commencent.
La cérémonie d'hommage aux ancêtres du Maître commence officiellement.
Deuxième jeune maître Zheng.
La cérémonie est accomplie.
Quelle mauvaise graine, toujours aussi fourbe.
Grand-oncle, est-ce vraiment nécessaire d'être si surpris ?
Vous ne pensiez quand même pas
que j'allais attendre la mort sans rien faire ?
Au moment de dévoiler vos vraies intentions,
vous comptez encore sur ces vagabonds du jianghu.
Deuxième jeune maître Zheng !
Zheng Shi, tu t'es allié avec des bandits,
trahi ton maître et tes ancêtres, crime impardonnable !
Exécutez-le sur-le-champ !
Oui, tuez-le !
Préparez-vous !
À terre !
Feu !
Vite, partez !
Grand-père,
je te l'avais bien dit.
J'en suis capable.
Le titre de chef du clan sera le mien.
Ce premier coup
n'était qu'un avertissement.
Tu veux que nous
mourions tous avec toi ?
De quoi as-tu peur ?
Vous êtes mon grand-père.
Je vous épargnerai, bien sûr.
Grand frère.
Rends-toi au plus vite,
cède-moi la position de chef de clan
et je te laisserai un cadavre intact.
Cacher de la poudre à canon,
tu veux faire exterminer
toute la famille Zheng ?
Vous pouvez bien cacher un arsenal hors de la ville,
pourquoi moi je ne pourrais pas ?
Une famille Zheng qui ne peut pas devenir chef de clan,
quelle valeur a-t-elle ?
Messieurs les oncles,
allez-vous me reconnaître comme chef de clan ?
Bien.
Troisième jeune maître, c'est terrible !
Que se passe-t-il ? On nous a attaqués par surprise !
Comment est-ce possible ?
Le Seigneur de la ville arrive !
Fan Yun, gardienne de la ville de Jing,
salue le Seigneur de la ville.
Salutations, Seigneur de la Ville.
Relevez-vous.
Merci, Seigneur.
Le Seigneur de la Ville est arrivé,
nous n'avons pas pu vous accueillir dignement.
C'est un manque de respect de la famille Zheng.
Mais je ne sais pas pourquoi le Seigneur
honore de sa présence l'élection du chef de clan de notre famille.
La cérémonie du chef de clan.
Tu penses
que je n'ai pas le droit d'y assister ?
L'anneau du chef de clan,
comment se fait-il qu'il soit entre tes mains ?
Messieurs,
la mort du Vieux Zheng
a une autre explication.
Le Vieux Zheng avait de la clairvoyance.
Il savait que le chaos dans la famille Zheng
perturberait la sécurité des Neuf Cités
et impliquerait des innocents.
Alors,
il a sacrifié sa vie pour sauver Jingcheng
et m'a confié cet anneau du chef de clan
dans l'espoir que je maintienne
la paix des Neuf Cités.
Mais maintenant, vous allez à l'encontre de sa volonté
en empruntant un chemin sans retour.
N'est-ce pas gâcher tous les efforts du Vieux Zheng ?
Oui, oui, c'est vrai.
Seigneur,
ces gens de la famille Zheng veulent se rebeller.
Ils ont caché de la poudre à canon hors de la ville.
Ils me détestent parce que je vous suis fidèle
et m'ont forcé à me rebeller.
Tout ça n'était pas ma volonté.
J'implore votre clairvoyance, Seigneur.
Zheng Xian,
bien que je sois le maître des neuf cités,
je ne suis qu'un mortel aux yeux ordinaires.
Les démons et les esprits malins
ne peuvent tous être décelés.
Il m'arrive parfois de me tromper.
Ces belles paroles,
tu peux les dire tant que tu veux.
Que je les croie ou non, c'est moi qui décide.
Seigneur,
vous devez me croire.
Vous devez absolument me croire !
Vite,
donnez l'ordre maintenant.
Je vais vous aider à tuer ces traîtres !
Tu t'obstines encore à ce stade ?
Puisque j'ai pu récupérer la poudre hors de la ville,
je sais naturellement qui en est responsable.
Je pensais
attendre la fin de l'affaire de Jingcheng
avant de te demander des comptes.
Je ne pensais pas que tu avais le cœur plus cruel que Zheng Tao.
Tu oses mettre en péril la vie du peuple.
Tu n'as pas peur du châtiment ?
Le châtiment ?
Je vais te dire,
moi, Zheng Xian, pour en arriver là,
ce que je crains, c'est la médiocrité.
Ce que je crains, c'est d'être
piétiné comme de l'herbe !
Gardes !
Destituez Zheng Xian de ses fonctions,
jetez-le en prison
et interrogez-le sévèrement.
Oui.
Dégagez !
Seigneur, attention !
Venez !
Venez donc !
Vous tous,
Ceux qui dominent les autres chaque jour,
il ne me manquait qu'un pas,
un seul pas pour vous tuer tous !
Et toi aussi, Zheng Tao !
Xian'er...
Tu sais qui a tué ton petit-fils préféré ?
C'est moi !
Depuis toujours,
tu avais l'affection de grand-père,
mon frère aîné avait celle de son grand-oncle,
mais personne ne se souciait de moi !
Maintenant, je vais vous montrer
comment moi, Zheng Xian,
je vais pas à pas
vous écraser sous mes pieds !
C'était ton frère aîné !
Et alors, mon frère aîné ?
De toute façon, vous ne m'avez jamais regardé en face !
Tu es fou ! Oui, je suis fou !
Oui, je suis devenu fou !
Et cette fois, complètement fou !
C'est justement parce que je suis devenu fou
que jusqu'à aujourd'hui,
tu peux enfin me regarder en face !
Aujourd'hui, je vais vous emmener tous
en enfer avec moi !
En tant que noble des Neuf Cités,
tu aurais dû œuvrer pour le bien du peuple,
mais par égoïsme, tu en es arrivé là.
Messieurs.